---
layout: post
title: Zen Lectures
published: true
---

[1](#1) 

[2](#2-Любовь) 

[3](#3-Управление)

[4](#4) 

[5](#5) 

[6](#6) 


## §1.
3 уровня смелости
Чувства в кулак
Уравновешенность чувства
Доводы разума — Миямото Мусави
С. основанная на великодушие и милосердии
С. на знание
Всеобъемлющая мудрость + способность создавать

Кван Ум
Раскаяние
Покаяние
Великое раскаяние Махаяна

Путешествия для решения смелости: внутрь себя
Благословение — славить благо
Мантра — разум («ман»), транспорт («тра»).

Вредоносные васаны


## §2. Любовь

V  Отто Кернберг «Любовь. Патологии и нормы».
7 видов пустоты

Дети не испытывают личного счастья(?)

Наметить ценности.
Любовь — это творческий акт.

Взрослые отношения — возможность развиваться обоим.
Фундамент — дружба, любовь — не зависимость
Ставить вопросы
Принимать инаковость партнёра

Спасаем < развиваем друг друга

тайна • легкость • юмор

Вопросы:
Чего я хочу от другого? Чего я хочу от себя?
До какого уровня мне нужно лично вырости, чтобы позволить быть другому человеку, тем кем он есть.
Что мне нужно выдержать, чтобы появиться истинной сущности отношений

удача • милосердие (сила характера) • спокойное отношение к развивающемуся диалогу

Влюблйнность
Идеализация • героизация отношений • эротическое желание

Зависимость — это патология


## §3. Управление

V Френсис Бэкон.  «Великое восстановление наук» Парадоксы Зенона, [2]

To manage is to forecast and plan, to organize, to command, to coordinate and to control. 
To foresee and plan means examining the future and drawing up the plan of action. 
To organize means building up the dual structure, material and human, of the undertaking. 
To command means binding together, unifying and harmonizing all activity and effort. 
To control means seeing that everything occurs in conformity with established rule and expressed demand.
 —Henri Fayol (1916) cited in: Russell C. Swansburg (1996)  Management and Leadership for Nurse Managers, p. 1
Пять инструментов менеджмента:
Планирование и предвидение • цель • методы • средства (ресурсы?) • путь • кто выполняет
Организация • действие • соблюдение технологии
Мотивы — побудительные силы к действию • материальные • нематериальные
Контроль • постоянный • временный • периодический
Координация 
Шаматха является частью комплекса медитативных практик, называемого в буддизме термином «самадхи»[2].
Шаматха ассоциируется с достижением абсолютно объективного взгляда на мир, лишённого личных оценок. —вики
Шаматха и випассана 
Шаматха — концентрация и умиротворение ума
На точке
На процессе
На ощущении
Самадхи—состояние, при котором исчезает сама идея собственной индивидуальности (но не сознание) и возникает единство воспринимающего и воспринимаемого
Побочные эффекты: сила, отупение

Випассана — практика внимания 
Випассана— «медитация прозрения», «видение как-есть» или «высшее видение».


## §4.

Мудрость  • дхьяна • праджня

Агрегат
Эгрегор


## §5.
5 состояний ума
Лила. Д/з: придумать игру
Ложное воззрение — мнение и я постоянны
Сомнения
Предположение — гипотезы об ощущении реальности
Понимание реальности — понятийный уровень
Логическое
Интуитивное
Анализ и синтез
Непосредственное постижение

Шаматха — это чёткая однонаправленная концентрация сознания.

Развитие шаматхи (удаление)
Тантра
Махамудра
Дзогчен (?)
Дзен


## §6.

Манос — телесный
Будхи — абстрактный, интелектуальный
Бодхи

Классическая медитация
Счёт от 1 до 10 (до 21)
тупость восприятия — считать вдохи
эмоциональная — выдохи


Объектная шаматха
образ Будды
мантры на букве А
на уме
махамудра
Аналитическая медитация — медитация рассуждение. Начинать с закона кармы.
Заземление
Немного мяса, лук, чеснок
(около)сексуальные практики
асаны на заземление

Стадии объектной медитации
Поиск объекта
Обнаружение
Удержание
Прибывание
Пять ошибок
Лень. Из себялюбивых мыслей
Забывание объекта медитации
Двойственная припятственность (возбужденная расплывчатость)
следование привязонностям к семье, дому, стереотипное мышление 
умственное притупление, засыпание
Не применение противоядий при обнаружении ошибок
Продолжение применения противоядия, когда оно уже не нужно

Пять противоядий
Размышление о пользе постижение закона Кармы
Вера и вдохновение к практике
Энтузиазм включение центра удовольствия
Самоуспокоение ума
Внимательность

Бдительность — враг распущенности.
Возбуждение — шпион
 
